# JavaScript 基础
===

## 词法结构
---
### 字符集

**请使用UTF-8**

### 大小写

* *JavaScript 区分大小写*
* *HTML/CSS 不区分*

### 空白符和制表符

**请统一使用空格代替制表符**

* HTML/CSS 使用 **2** 个 space 代替 1 个 tab
* JavaScript 使用 **4** 个 space 代替 1 个 tab

### 分号

**请习惯使用分号**
	
	function foo(){
		return
		true;
	}
	
	function bar(){
		return true;
	}

### 注释

* 单行注释
* 多行注释
* ** 使用 [JsDoc](https://code.google.com/p/jsdoc-toolkit/w/list ) **

### 直接量

	12;
	1.2;
	false;
	true;
	/yhte/gi;
	[1, 2];
	{x:1, y:2};


### 标识符

**首字母必须是： 字母 or _(下划线)[^1] or $[^2] **

[^1]: [underscore.js](http://underscorejs.org/)
[^2]: [jQuery](http://jquery.com/)

### 保留字

* class
* default
* …

## 数据类型

* 原始类型
	* 数字
			
			typeof 1 === 'number'
			
	* 字符串
	
			typeof '' === 'string'
			
	* 布尔值
	
			typeof false === 'boolean'
			
	* null
		
			typepof null === 'object'
			 
	* undefined（未定义）
		
			typeof undefined === 'undefined'
			
* 复合数据类型
	* object
	
			typeof {} === 'object'
			
		* Array
				
				typeof [] === 'object'
* **Function**
		
		typeof function(){} === 'function'
		
* Globe Object
	* properties
		* undefined
		* Infinity
		* NaN
	* functions
		* isNaN
		* isFinite
		* parseInt
		* parseFloat
		* eval
	* constructor functions 
		* Date
		* RegExp
		* String
		* Number
		* Boolean
		* Array
		* Error ??
	* global Object
		* Math
		* JSON

### 数字

* *所有数字都是由浮点数表示的*
	* 取值范围？	 
* 出现在 JavaScript 代码中的数字称之为“数值直接量（numeric literal）”
	* 负号（-）不属于数值直接量的语法，它是**一元求反运算符**。

#### 整型直接量

	0
	1
	100000

#### 八进制 and 十六进制的直接量

* 八进制 0 开头， ** 不推荐使用** 有些 JavaScript 实现不支持
* 十六进制 0x 开头

#### 浮点型直接量

	0.1;
	.25;
	123.222;
	6.02e4;//指数记数法
	3.14E-8;//指数记数法
	
#### 特殊的数值

* Infinity ( === Number.POSITIVE_INFINITY)
* -Infinity ( === Number.NEGATIVE_INFINITY)
* NaN ( != Number.NaN)
	* 与任何数值不相等，包括自己
	* isNaN()
	* isFinite() 是否有限
	* typeof NaN ?
	 	
### 字符串

* 由 Unicode 字符、数字、标点符号等组成
* 没有 char 类型	

#### 字符串直接量

* 必须写在一行
* **JavaScript 代码中优先使用单引号**
	* HTML 代码优先使用双引号 

#### 字符串直接量中的转义序列

* 反斜杠(\)

#### 数字转换为字符串

* 最简单的方式

		var iA = 1;
		var sA = a + '';
		
* 方法二
		
		var iA = 1;
		var sA = String(iA);
		
* 方法三

		var iA = 1;
		var sA = iA.toString();

* toString() 可以带参数(2～36)
	 	
	 	var iA = 17;
	 	var sA = iA.toString(2);
	 	//>> '10001'
	 	
* 其它
		
	方法|用途|四舍五入
	---|---|---
	toFixed()|保留小数点后几位有效数字|true
	toExponential()|保留小数点后几位有效数字（指数记数法）|true
	toPrecision()|保留有效数字（整数部分+小数部分）|true
		
#### 字符串转换为数字

* 最简单的方式
	
		var s = '1234';
		var n = s - 0;
		
		console.log('11' * '11');
		
* 方法二

		var s = '123';
		var n = Number(s);
		
* parseInt()
	
	* 第二个参数可以指定基数(2～36)

* parseFloat()

### 布尔值

* false
	* undefined
	* null
	* NaN
	* 0
	* -0
	* ''
* true

##### 例子
	if(v !== null){	
		//...
	} 
	
	if(v){
		//...
	}


### null 和 undefined

*null* 是 JavaScript 的一个关键字。对其使用 *typeof* 将返回 'object'，它通常用来标识一个 *number* 或者 *string* 或者 *object* 为空。
	
	typeof null === 'object'

*undefined* 通常表示一个变量还没有被声明，或者 *object* 的属性或 *Array* 中的元素不存在；另外当一个 *function* 没有返回值时，默认则返回 *undefined*；另外如果 *function* 的参数，没有被传入，也将被设为 *undefined*。对 *undefined* 使用 *typeof* 将返回 'undefined'。

	typeof undefined === 'undefined'

*null* 和 *undefined* 没有任何方法和属性，对它们使用 . 或者 [] 都将发生错误。
 	
	var a = {};
	console.log(a.b);//>> undefined
	
	var b;
	console.log(b.a);//>> Error

### 封装对象

	var str = 'Hello XYZ';
	var substr = s.substring(str.indexOf(' ') + 1, str.length);
	
**Question**：上面的示例中，s 是字符串直接量，不是 *object* 为什么会有方法呢？

**Answer**：当你试图访问字符串直接量的属性，JavaScript 将通过 *new String(s)* 将字符串直接量转化为字符串对象。

	var str = 'xyz';
	console.log(str.len = 4);
	console.log(srt.len);
	
**注意**：*strings*、*numbers*、*boolean* 的属性都是只读的，你不要试图为它们添加额外的属性。

#### 思考
	
	var s = new String('xyz');	
	console.log(s.len = 4);
	console.log(s.len);
	
### 不可变的原始数据（值）和可变的对象（引用）

* **原始数据类型**是不可变的
	* *string* 所有看似返回新的 *string* 的方法，事实上都是返回一个新的 *string*。
	
				var str = 'Hello XYZ';
				var substr = s.substring(s.indexOf(' ') + 1, s.length);
				console.log(substr);
				console.log(str);
				
	* 通过**值**比较
		* **string** 也是！只有length相同，各个位置上的字符相同就相等
		
				var a = 'asdf';
				var b = 'asdf';
				console.log(a == b);
				console.log(a === b);
				
* **object** 是可变的
	* 值可变
			
			var obj = {x:1};
			conole.log(obj.x);
			obj.x = 2;
			conole.log(obj.x); 
	
	* 通过**引用**比较
		
			var a = {}, b = {}, c = [], d = [];
			console.log(a === b);
			console.log(c === d);
			
			var a = [], b = a, b[0] = 1;
			console.log(a[0]);
			console.log(a === b);
		
	
